توجد هنا بعض المفاهيم التي ربما تتطابق مع ما قد تكون على دراية به في لغة البرمجة الشيئية بأي لغة تعرفها بالفعل.
لكن الكائن يمكن أن يكون أي شيء، يمكن أن يكون متغيرًا، أو خاصية، أو فئة، كل شيء في بايثون هو كائن.
ويمكنك التفكير في كائن يشبه الحاوية العامة. لذلك قد يحتوي كائن القائمة على سلسلة من الكائنات الصحيحة بالإضافة إلى بعض الكائنات الوظيفية.
ويمكن أن تحتوي القائمة على قائمة بداخلها. كل شيء في بايثون هو كائن. لذا فإن كل ما قد تكون قادرًا على فعله باستخدام كائنات بايثون، يمكنك القيام به باستخدام أي من هذه الأشياء الموجودة أسفل الغطاء،
وهذا ليس هو الحال بالضرورة في اللغات الأخرى. تشترى بايثون بشدة نموذج البرمجة الشيئية هذا.
لكن هذا لا يعني حقًا أنك بحاجة إلى استخدام البرمجة الموجهة للكائنات في التعليمات البرمجية الخاصة بك.
تعمل Python بشكل جيد كلغة إجرائية أو لغة برمجة حيث يتم تنفيذ أمر واحد تلو الآخر مثل الوصفة.
لكن التعرف على البرمجة الشيئية سيساعدك حقًا على الارتقاء إلى مستوى المبرمج.
لذلك قليلا عن الفصول الدراسية. من المفاهيم المهمة حقًا التي يجب أن تكون متمسكًا بها هو الفرق بين الفصل ومثيل ذلك الفصل.
على سبيل المثال، الرقم 42 هو مثيل للفئة int، في حين أن int نفسه هو كائن الفئة.
لذلك يمكنك التفكير في الفئة كنوع من شيء مثل السيارة، ومن ثم يمكنك التفكير في مثال مثل شيء محدد مثل سيارتي سوبارو، وهي نوع من السيارات.
يمكن أن تحتوي كل من الفئات والمثيلات على متغيرات وأساليب عليها، وهو أمر مربك بعض الشيء.
سيؤدي تغيير متغير في الفصل إلى تغيير ما سيتم إرجاعه عند استدعاء هذا المتغير من مثيل.
ومع ذلك، عندما تقوم بتغيير أشياء على مثيل، فإن ذلك لا يؤثر على الفئة نفسها.
وسنعود إلى هذا المفهوم خلال ثانية.
أريد أن أغطي العلاج الذاتي، وربما تكون قد رأيت ذلك متخللًا في أمثلة كود بايثون التي رأيتها حتى الآن.
يتم استخدام الذات داخل الفئات للإشارة إلى مثيل منضم لهذا المتغير أو الكائن.
لذا، إذا كان لدينا سيارة من فئة، وقمنا بإنشاء نسخة محددة من تلك الفئة تسمى سيارتي،
عندما نطلق على طريقة البدء هنا، لمعرفة ما إذا كانت السيارة تعمل، فإننا نمرر هذا العلاج الذاتي.
لذلك دعونا نبدأ ملفًا جديدًا اسمه Chapter Underscore 6.py، ويمكنك المضي قدمًا ونسخ كل هذا الرمز ولصقه هناك.
دعونا نمضي قدما وندير هذا.
أتمنى أن ترى بعض الإخراج هنا. تقول، إن سيارتي تعمل بشكل صحيح، ومن ثم تطبع نقطة بدء تشغيل سيارتي أن سيارتي تعمل.
ماذا يحدث إذا قمنا بتعيين نقطة سيارتي على "خطأ"؟
سنقوم بتشغيل هذا مرة أخرى. سنرى أن سيارتي معطلة.
إنه أمر محزن للغاية.
إذا قمنا بعمل مثال جديد على هذا وقلنا أن سيارتي الأخرى هي سيارة، وإذا قمت بطباعة سيارتي الأخرى، سيارتي الأخرى،
انا ذاهب لتشغيل هذا.
سنرى أنه، عفوًا، لم نرغب في طباعة ذلك نظرًا لأن هذا يقوم بالفعل ببعض الطباعة.
لذلك دعونا نجري ذلك مرة أخرى، وسنرى نتائج أفضل.
سنرى أن هذه السيارة معطلة، لكن سيارتي الأخرى تعمل بشكل جيد.
لذا، عندما تقوم بتغيير خاصية موجودة في مثيل، فإن ذلك يؤثر فقط على هذا المثيل.
وفي كود بايثون الخاص بك، تشير self إلى مثيل.
وهذا يعني أنه عندما اتصلنا بإنشاء متغير المثيل هذا على سيارتي، عندما اتصلنا به،
طلبت هذه الكلمة الأساسية self من المترجم أن يبحث عن متغير مثيل في سيارتي يُسمى run.
وعندما اتصلنا بسيارتي الأخرى، تم ربطها بتلك الحالة الأخرى.
جميع متغيرات المثيلات في هذه الفئات سوف تأخذ نفسها كوسيطة أولى لها.
إذا حاولنا استدعاء البدء في فئة السيارة، بدلاً من مثيل، فلنرى ما سيحدث.
سأحصل على خطأ هنا، وسيقول أن البداية تفتقد وسيطة موضعية مطلوبة تسمى الذات.
وأثناء كتابتك كود بايثون، أعدك أنك ستشاهد هذا الخطأ مرارًا وتكرارًا.
لذلك قد تتعرف عليه أيضًا.
هذا لأنني أحاول استدعاء هذه الطريقة، وهي طريقة مثيل، وتتوقع مثيلًا في الفصل نفسه.
وهذا لا يعمل.
دعونا نلقي نظرة على السيناريو المعاكس.
إذا كان لدي مثيل هنا يسمى سيارتي الأخرى، وقمت باستدعاء سيارتي بنقطة البدء، فمن المفترض أن يعمل هذا بشكل جيد.
أقوم بإزالة هذه الكلمة الأساسية هنا وأعلق عليها، وسأقوم بوضع كعب هنا يسمى pass، مما يجعل رمز Python صالحًا بدون أي شيء فيه.
عندما أقوم بتشغيل هذا، سأرى أن البداية لا تأخذ أي وسيطات موضعية، ولكن تم تقديم واحدة.
وهذا أيضًا خطأ ستلاحظه كثيرًا في لغة Python، لذا تأكد من التعرف عليه.
هذا يعني أنك تحاول استدعاء طريقة على مثيل، والتي تمرر نفسها إلى هذه الطريقة، طريقة الفئة هذه تحت الغطاء، لكنك نسيت تضمين الذات هنا.
لذا فإن استدعاء البدء في هذه الحالة هو بمثابة تمرير ذاتي أسفل الغطاء، إذا نسيت تقديمه في قائمة الوسائط، فسوف ترى هذا الخطأ.
والآن بعد أن أضفت ذاتي مرة أخرى، يجب أن يسير هذا على ما يرام.